---
title: Évolutions MAJEURES de la maintenance "Half-Anniversary" du 11 novembre 2025 
menuTitle: Mise à jour Half-Anniversary
outline: [2, 3]
description: Je décède d'avance de toutes les updates à faire sur umaguide.fr avec tout ces CHANGEMENTS 🔥🔥🔥
order: 1
---

::: warning Je ne me suis pas relu, et j'ai pas fini de tout écrire

Je reviendrai sur ce post sous peu pour le compléter et le corriger, mais j'espère que ça répondra à la plupart des Q° uniquement sur le patch et calmera les rumeurs.

Merci pour votre patience, vous pouvez très facilement imaginer que je vais être **ENCORE PLUS DÉBORDÉ**.

:::

# On va avoir le patch 1st anniversary et une partie du patch 2nd anniversary le 11 novembre 2025

Patch note simplifié https://umamusume.com/news/100040/

Je vais essayer de faire le tour des changements qui sont importants. Et il y en a des tas. 

::: tip Pas de QoL pour le moment

On ne sait pas encore quelles features Quality of Life seront inclues. On sait par contre que **aucunes** de celles que la JP a eu avec le 2e scénario ne sont inclues dans ce patch note. On aura donc d'autres news avec les QoL, plus tard.

:::

### Carrière

:::: details Adjusted Careers to *mitigate the effects of bad conditions*

La version JP du jeu a notablement moins de problèmes de mood down, et tout ce qui est décrit sous cette partie là contribue fortement à rendre les mood down gérables. Je ne vais pas faire un tour détaillé de tous ces points, car essentiellement ça se résume à "moins de mood down yay".

::::

:::: details Rest and Recreation during Summer Camp *now cures bad conditions*

**Les repos pendant l'été dégagent maintenant les debuffs**. C'est énorme car jusqu'à présent il était impossible de dégager un debuff majeur obtenu juste avant l'été. C'est maintenant possible, de manière **garantie**. Ca, en plus du gain d'énergie garanti et du mood up peut rendre "worth it" de faire un repos pendant l'été pour fix une situation qui serai autrement terrible ("slow metabolism", "slacker", ou autre debuff pénible pour l'entrainement). _De mémoire_, c'est un ajout de **2nd anniversary** à l'origine.

::::

### Courses

Des changements notables sur le fonctionnement des courses, qui nous rapproche BEAUCOUP de la version JP.

:::: details Added the "*Runaway*" aptitude skill.

Possiblement **META-DEFINIG** si c'est la version "fixed", et non pas la version 1.0 sortie à 2nd anniversary. Oui, c'est normalement un ajout de **2nd anniversary**, apporté avec l'ajout de **Twin Turbo**. Ici, je vais partir du principe que c'est la version "fixed" de la stratégie Runaway qui est implémentée, et non pas la version initiale, qui ne marchait franchement pas bien.

**Runaway** est un skill *green gold* (n'existe pas en version white) exclusif aux Front Runners et qui pop *toujours* (→ active Groundwork), qui active la "5e stratégie" du jeu : Runaway (en JP : "Oonige" → "Great Escape"). C'est essentiellement la stratégie Front Runner, mais _ENCORE PLUS FRONT RUNNER_ : votre uma Runaway va prendre un *bien plus grand lead* en début de course. La plupart des multiplicateurs des Runaway (vitesse, accélération et consommation de HP, en early, mid et late-race) sont différents des Front, ce qui fait des Runaway essentiellement une 5e stratégie. CEPENDANT, **les Runaway utilisent *exactement les mêmes skills* que les Front Runner** (donc c'est plutôt la 4,5e stratégie si on veut :currenDevilish:) ; il n'y a pas d'aptitude "Runaway" ni de condition d'activation qui demande d'être "Runaway". Enfin, le skill Runaway est **exclusif à une petite poignée de uma** qui peuvent l'avoir via un event, car le skill n'est sera jamais disponible sur une carte support. La stratégie "Runaway" n'est pas spécialement plus ou moins forte que les Front classiques, ça dépend des courses et des uma, mais elles sont excellentes pour une chose : **empêcher les Front d'activer Angling and Scheming, et les autres skills qui requièrent la 1e place**.

::: warning Si c'est la version 1.0...

Vous allez vouloir *éviter* d'acheter le skill. Day one Runaway was **bad**, et vous avez des grandes chances de perdre vos courses de carrière en le prenant. Je DOUTE très fortement qu'on aura cette version, et je pense que ce sera la version "fixed" directement (de toutes façons si c'est pas le cas vous le verrez très vite car vous allez beaucoup perdre).

:::

::::

:::: details Added the "*Spot Struggle*" system.

Supposément le "Lead Contest" (traduction JP non officielle), mais à confirmer plus tard. C'est une mécanique qui ne s'applique qu'aux Front (s'il n'y a pas de Runaway, et sinon uniquement les Runaway) s'il y en a 2 ou plus. Le Spot Struggle se déclenche pendant l'early-race, et dure jusqu'à une partie du mid-race. Pendant le Spot Struggle, les Frontlines impliquées (Front s'il n'y a pas de Runaway, Runaway sinon) augmentent fortement leur consommation de HP (entre +40% et +670%, selon que ce sont des Front ou Runaway, et avec ou sans Rush) pour augmenter davantage leur vitesse et prendre la 1e position. Leur performance pendant Spot Struggle dépend -entres autres choses- de leur stat GUTS. C'est ce qui fait de guts une stat importante pour les Front

::: warning Ne faites pas un raccourci

Le fait que la précise du lead en Spot Struggle dépende en partie de guts NE VEUT PAS DIRE que vous n'avez plus besoin de Concentration et Groundwork. C'est un complément. Spot Struggle ça se produit EN PLUS de la compétition existante pour le lead, et sera d'autant plus facile que votre départ était bon.

:::

Pour plus de détails : https://gametora.com/umamusume/race-mechanics

::::

:::: details Added the "*Dueling*" system.

Supposément le "Showdown" (traduction JP non officielle), mais à confirmer plus tard. C'est une mécanique s'appliquant à toutes les uma, et ne pouvant s'activer qu'en final straight (je passe les conditions d'activation exactes). Pendant le "Dueling", les uma participantes gagnent un boost de vitesse et d'accélération, en fonction de leur stat de **guts**, jusqu'à ce qu'elles tombent à 5% de HP.

::::

:::: details Adjusted systems involving *hills* on courses.

C'est vague. Ça peut vouloir dire plusieurs choses (et je pense que c'est les 2) : 
    * les côtes et descentes des courses ont été ajustées (on sait que c'est supposer arriver)
    * les skills utilisant les skills et descentes ont été update (on sait que c'est le cas, j'y reviens)
    * d'autres ajustements mécaniques liées aux côtes (perte de vitesse) ou descentes (gain de vitesse + économie de HP). Je ne suis pas sur s'il y a eu une telle update sur la JP, mais c'est possible/

On SAIT que Highlander, 1,500,000 CC (et son gold) et Straight Descent (et son gold) ont eu leur condition d'activation modifiée, et on sait aussi que ce changement est une activation aléatoire sur une côte/descente aléatoire. Ce changement est listé dans une autre partie du patch-note, donc on peut donc déduire (sans certitude, c'est de la spéculation) qu'on est plutôt dans le 1e ou dernier cas. Je pense que c'est en effet l'ajustement des côtes et descentes, qui modifient fortement leur nombre et durées.

::::

:::: details Adjusted *racer positioning at the final corner*, allowing them to line up more easily.

Sur la version JP du jeu, le blocage est devenu *très rare*, grâce à l'énorme augmentation des stats d'une part, et d'autre part grâce à cette update. Les uma vont maintenant essayer de choisir une lane plus tôt pendant le final corner de la course, et essentiellement ça va grandement réduire leur chance de blocage. Ce sera toujours possible (car nos stats ne sont pas encore aussi élevées que sur la JP), mais bien moins fréquent. 

::::

:::: details Skills that improve navigation now *also improve passing ability* during their duration.

Attention lisez bien : maintenant, les skills de navigation n'augmentent pas seulement votre vitesse **de** déplacement latéral, mais AUSSI la vitesse **EN déplacement latéral**. Si un skill de navigation pop pendant que vous êtes EN déplacement latéral, votre vitesse de course augmente. C'est ce qui rend la combinaison des skills Prudent Positioning + Dodging Danger si puissante, et c'est un buff indirect à des uma comme Agnes Digital (je sais pas si y'en a d'autres en vrai) qui ont un effet "boost de déplacement latéral" inclus dans leur unique.

::: details What Prudent Positioning + Dodging Danger does to a ~~motherfucker~~ Front Runner

<video controls>
  <source src="/public/assets/Comp-PvP/PrudPos-DodDang.mp4" type="video/mp4">
</video>

:::

::::

:::: details *Recovering endurance late-race* now enables runners to exert full strength based on the endurance recovered.

Les recovery qui poppent en late-race ont maintenant un usage : si vous tombez KO puis vous poppez une recovery, vous pouvez courir de nouveau. Yay ! Devinez quoi ? **C'est toujours de la merde**. Mais maintenant, très rarement ça vous sauvera sans pour autant vous faire perdre. Typiquement, Adrenaline Rush a un usage maitenant. Mauvais, mais il existe. La plupart du temps, si vous tombez KO à plus de 10m de l'arrivée vous avez perdu anyways.

::::

### Skills

Liste complètement **non exhaustive** (car je fonctionne de mémoire) de skills qui deviennent **supposément** bien après changement. Certains skills (et surtout des uniques) ont été ajustés plusieurs fois avant d'être dans leur version actuelle sur la JP, donc on ne sait pas quelle "version" on va avoir ici. Cette liste est basée sur des **déductions**, et sera à confirmer avec Gametora.com quand le site sera à jour.

* **Iron Will** : le skill devrait maintenant être activable en **mid-race**, et _peut-être_ inclure un effet de **déplacement latéral** (pas sur)
* **Nimble Navigator / No Stopping Me!** : le skill devrait maintenant s'activer vachement bien, car il pop si une uma est une longueur "devant" vous. "Devant" ça veut dire juste devant, ou devant sur une des voies adjacentes. Donc il pop s'il y a quelqu'un devant, si vous faites dépasser sur une voie adjacente ou si vous dépassez sur une voie adjacente sbuff. **Le skill ne requiert plus d'être bloqué**. C'est un buff *majeur* : No Stopping Me s'active bien en med et en long, sauf si votre uma est en 1e position ou isolée.
* **Huge Lead / Staggering Lead** et **Keeping the Lead / Vanguard Spirit** : Réduction de l'avance requise pour pop le skill. Huge Lead / Staggering Lead devient actually activable maintenant. 
* **Dodging Danger / Sixth Sense** : Le skill force maintenant un déplacement latéral.
* **Uma Stan / Uma Mania** : Le skill requiert d'être entouré de 3 uma (au lieu de 4) pour s'activer. Bien plus fiable.
* **Calm and Collected** : Activation *garantie* sur la **deuxième moitié du early-race**.
* **Early Lead / Taking the Lead** : Attention les yeux activation **IMMÉDIATEMENT en sortie de stale** (active Groundwork)
* **Highlander**, **1,500,000 CC / 15,000,000 CC** et **Straight Descent / Determined Descent** : Activation sur un point aléatoire d'une côte aléatoire
* **Blue Rose Closer (Rice Shower)** : SVP LA VERSION FINALE DU SKILL QUI S'ACTIVE SUR N'IMPORTE QUEL DEPASSEMENT EN LATE-RACE JE VOUS EN SUPLLIE 😭
* **Shadow Break (Narita Brian)** : Le skill a maintenant une version plus puissante qui pop * * **U=ma2 (Agnes Tachyone)** : Ajout d'un speed boost
* **Shooting Star (Special Week)** et **Luck Be with Me! (Matikanefukukitaru)** : Ajout d'une légère accel (moins d'un white). Dans le cas de Fuku c'est toujours de la merde.
* **Shooting for Victory! (Taiki Shuttle)** : Activation sur la **deuxième moitié du final corner** uniquement, ce qui mieux en sprint/mile et moins bon en med.

----------------

